Quais conselhos você daria aos estudantes que desejam seguir
uma carreira na contabilidade e na consultoria financeira?
Dá a menor atenção possível pro que você aprende na faculdade.
E a maior atenção possível que você aprende na prática,
porque infelizmente, a faculdade é como uma autoescola,
ela te habilita ter a tua carta de habilitação.
Mas ela não te ensina a dirigir. Você só vai aprender a dirigir na prática.
Então, você precisa privilegiar o conhecimento prático,
seja o conhecimento prático que você vive no trabalho.
E a minha dica é você logo,
buscar um estágio na área contábil ou você
buscar um trabalho efetivamente na área contábil.
Mas você precisa atuar na área.
E também aquele conhecimento prático que você vê em treinamentos práticos,
como os que tem dentro da plataforma da Fish que você tem lá.
Centenas de treinamentos que vão te ensinar a prática
de como você viver a operação da empresa contábil.
Então,
a primeira dica pra você é essa cuidado pra não cair na armadilha de achar que
o que você aprende na faculdade vai ser suficiente pra você ter sucesso não vai,
não vai ser, Não é um privilégio da contabilidade de todas as áreas da, da,
do conhecimento que a gente tem aqui no Brasil.
Infelizmente a faculdade ela tende a estar muito distante da vida real,
então por isso que você precisa trabalhar pra você conhecer essa vida real uma vez
que você se formar e uma vez que você tiver decidido que você quer empreender,
que você quer ter seu próprio negócio, quer trabalhar pra você mesmo.
É importante você desenvolver novas habilidades
que são habilidades de um empreendedor,
como marketing, como vendas, como liderança de pessoas, gestão de processos,
o terceiro caminho pra você ajudar as empresas é na estratégia.
É você ser um contador estratégico e
geralmente pra você exercer essa oportunidade,
você precisa entender um pouco melhor das entranhas do negócio.
Você precisa entender mais sobre a atividade econômica que esse
teu cliente faz e aí cresce cada vez mais.
Um fenômeno que é o fenômeno da especialização da segmentação,
que é um fenômeno que aconteceu, por exemplo, com a medicina.
Eu não sei quantos anos você tem,
mas quando era pequenininho a gente ainda tinha o conceito de médico da família.
Cê tinha lá o médico que ia lá nas casas,
às vezes e cuidava das crianças cuidava dos vovôs, cuidava dos adultos,
cuidava de tudo.
Era um médico que cuidava de todo mundo.
E ao longo dos anos o que a gente viu foi a medicina se especializando por dor.
Ah, cê tem um problema no na, nos olhos Você vai no oftalmologista,
você tem um problema no estômago você vai no gastro,
você especializando a ciência,
justamente pra você poder ter resultados melhores,
exatamente a mesma coisa que tá acontecendo na contabilidade, em todo o mundo.
Então, entenda que quando você fala quando a gente fala em segmentação,
não necessariamente a segmentação exclusiva, ou seja,
eu só posso atender esse nicho daqui em diante não.
Cê pode vender qualquer outro segmento.
Mas na hora de você fazer investimentos pra você crescer,
pra você prospectar clientes pra você fazer
anúncios na internet pra você fazer conteúdo.
Quando você segmenta isso por uma atividade econômica, por exemplo,
você consegue a agregar muito mais valor e crescer mais rápido.
É o que essa empresa tá fazendo aqui, com algumas atividades